사물인터넷　들어가며

－사물인터넷：　컴퓨터는　빠르고　저렴해지고　크기가　작아지면서　이제는　작은　전구에도　들어갈　수　있을　정도가　되었다．
전구에　작은　컴퓨터가　들어갈　수　있다면，　그　컴퓨터에　자바를　설치해서　프로그램을　넣어서　프로그래으로　제어하는　스마트　전구를　만들　수　있다．
이　컴퓨터에　통신기술도　포함시키게　된다면，　이것을　사물을　인터넷으로　연결되어　프로그램으로　제어하는　사물인터넷，　즉　ＩｏＴ（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｏｆ　Ｔｈｉｎｇｓ）라고　부른다．

－자바로　사물을　제어하기：　＇라즈베리파이＇라는　작은　컴퓨터를　이용하여　자바로　전구의　동작을　제어하는　앱을　사용해보자.
	＊라즈베리파이：　작고　가격이　비싸지　않은　교육용　컴퓨터가　들어갈　수　있다면，　그　컴퓨터에　자바를　설치해서　프로그램을　넣어서　프로그래으로　제어하는　스마트　전구를　만들　수　있다. 여러 구성 요소 중 전류를 흐르게 할 수 있는 GPIO(General Purpose Input Output)가 있는데, 각각의 핀들은 프로그램으로 전류의 흐름을 제어할 수 있다.
이를 응용하면 원하는 시간에 화분에 물을 주거나, 원격으로 조명을 켜는 등 세상의 수많은 사물을 기계적이고 자동화된 방법으로 제어할 수 있게 된다.
Hello World 중 'Hell'부분의 모스부호 대로 LED전구를 점멸하게 하는 앱을 만들자.